Hạn chế tối đa sử dụng chuột, chủ yếu sử dụng bàn phím.
Tập gõ 10 ngón thật nhuần nhuyễn.
Nick skype: minhhieuuet@gmail.com

Đến ngày 10/12/2016 Minh Hiếu hoàn thành Course 1 của Typing Master 7.

cấu trúc dữ liệu + giải thuật = chương trình

ax + b = 0

Các hệ số a, b (cách nhập liệu a, b) và biến x chính là cấu trúc dữ liệu.
Cách giải để tìm ra biến x chính là giải thuật.
Ứng dụng giải pt bậc nhất ax + b = 0 chính là chương trình.

Mục tiêu trong năm 2017: Minh Hiếu nắm chắc kiến thức và tham dự Olympic Tin học HSSV Việt Nam 2017, đồng thời hoàn thành tốt các môn học theo chương trình.
Khi mở một file theo hàm phải mở file theo kiểu tham chiếu


Cứ phải có chút rượu bia mới làm anh em mình gần nhau hơn
Cứ phải có chút cần sa mới làm anh em mình cười với nhau
Sống có mấy đâu chẳng nhẽ chỉ được nhìn nhau vào mấy lúc vui
đời người có khi xuống nơi vực sâu mới tỏ ai bạn ai lè bè

Hôm qua tôi đi chơi club
Thấy mấy ông bạn chẳng gặp đã lâu
NGày xưa anh em thân nhau lắm cớ sao giờ chỉ còn chào xã giao
Xư tôi cũng ham vui lắm ăn chơi đâu cũng thấy mặt tôi
Rồi tiền nong tôi sa sút lâu lắm không thấy anh em rồi
Bạn bè ai lại thế nhở
Sống với nhau còn lâu
Tiệc vào tầm vui là có mặt
Hết khúc vui là về
Bạn bè em thì thế nào?
Có đến lúc em trượt chân
Bạ bè anh thì thế nào?
Có đó mỗi khi anh cần
