Chất là phạm trù triết học dùng để quy định tính khách  quan của sự vật và hiện tượng, là sự thống nhất hữu cơ làm cho nó là nó mà không phải cái khác 
Lượng là phạm trù triết học dùng để chỉ tính quy định vốn có của sự vật biểu thị số lượng quy mô trình độ nhịp điệu của sự vận động và phát triển của sự vật cũng như các thuộc tính của nó
Mối quan hệ biện chứng
Bất kì một sự vật nào hiện tượng nào cũng có chất và lượng. Trong quá trình vận động  và phát triển, chất và lượng vủa sự vậ cũng biến đổi. Sự thay đổi của lượng và của chất không diễn ra độc laaoj với nhau trái lại, chúng có mối quan hệ chặt chẽ với nhau. Nhưng không phải 
Bất kì sự thay đổi về lượng cũng ngay lập tức làm thay đôit căn bản chất của sự vật. Lượng của sự vật có thể thay đổi trong một thời gian nhấy định mà không làm thay đổi căn bản chất của sự vật đó. Sự thay đổi của lượng chưa dẫn đến sự thay đổi của chất trong những thời gian hạn nhất định. Vượt quá giới hạn đó sẽ lmf cho sự vật không còn là nó, chất cũ mất đi, chất mới ra đời
Khuôn khỏ mà trong đó, sự thay đổi về lượng chưa làm thay đổi về chất của sự vật được gọi là độc 
Độ là một phạm trù triết học dùng để chỉ sự hống nhất giữa lượng và chất, nó là khoảng giới hạn mà trong đó , sự thay đổi về lượng chưa làm thay đổi căn bản về chất của sự vaatjf 
VD 
Bước nhảy: Là một phạm trù triết học dùng để chỉ giai đoạn chuyển hóa về chất của sự vật do những thay đổi về lượng trước đó gây ra

Vấn đề quan trọng nhất của triết học hiện đại là vấn đề quan hệ giữa tư duy và tồn tại
Mặt thứ nhất: giứa ý thức và vật chất cái nào có trước cái nào có sau, cái nào quyết định cái nào
Mặt thứ hai :Con người có khả năng nhận thức thế giới chung quanh ko> 

Thế giới vật chất



Sản xuất là quá trình sử dụng công cụ lao động trực tiếp hay gián tiếp vào giời tự nhiên, để cải biến những dạng vật chất của giới tự nhiên nhằm phục vụ nhu cấu tồn tại và phát triển của con người

Phương thức sản xuất là cách thức con người sử dụng để tiến hành hoạt động sản xuất trong từng giai đoạn lịch sử
Lực lượng sản xuất là tổng hợp những yếu tố vật chất và tinh thần để tạo thành sức mạnh thực tiễn cải biên giới tự nhiên nhằm phục vụ nhu cầu tồn tại và phát triển của con người
Quan hệ sản xuất là quan hệ giữa con người với con người trong quá trình sản xuất	
